bom pessoal, dando continuidade aí a nosso assunto.
Então fizemos ali a parte focada especificamente nas receitas,
despesas tudo que envolve nota fiscal e seus registros contábeis.
Então, a gente tem a segurança,
que cem por cento dos documentos fiscais já foram validados por outras áreas.
A gente testou, mas dando continuidade.
E agora vamos pensar na ordem do nosso balanço patrimonial,
né?
A gente sabe que o balanço patrimonial é organizado em grau de liquidez,
que é o item mais líquido para o menos
líquido que que é líquido dinheiro, né? Gente?
E aí, muitas das vezes a gente fala assim.
Ah, a primeira conta a conta mais líquida do balanço patrimonial é o caixa.
Hoje em dia nem tanto, né gente?
O que é muito mais fácil é pagar com pix, com Ted,
com transferência eletrônica do que com dinheiro vivo, mas enfim a G,
no balanço a gente não fala de caixa, a gente fala de disponível.
Então, automaticamente aqui dentro tem o quê. Caixas. E tem os bancos,
bom, tô só refletindo Um pouquinho aqui meu,
pra gente entrar especificamente nas situações,
a nossa primeira conta que a gente sempre vai iniciar.
E eu, particularmente, gosto de começar da primeira até a última conta Ah!
Thiago, Eu tenho um critério que eu vou por essa okay dependendo do negócio,
dependendo da forma que trabalho das informações, não necessariamente.
O importante é que a gente tem que conciliar todas as contas.
Tá então, primeira conta de uma estrutura, de um plano de contas,
é a conta Caixa sempre vai ser a conta de número um das contas.
Analíticas, né?
Bom, o que que a gente precisa para validar? Uma contra caixa?
Documentação de suporte? Que são o quê pessoal, os boletins de caixa?
O que que é boletim de caixa? Muita gente fala assim.
Nossa Thiago, eu nunca vi um documento desse lá na tesouraria,
na quem cuida do caixa ele vai ter uma planilha que ele vai falar o tanto,
que entrou o tanto,
que saiu o saldo final e possivelmente vai o que imprimir e assinar.
Esse é o boletim de caixa, Talvez não esteja com esse nome.
Ah, controle financeiro, controle do caixa, caixinha, sal, sei lá,
o que quer que seja o nome que tem, mas é alguma coisa que vai.
Tá mostrando o que entrou que saiu o saldo junto
com ele a gente tem a documentação de suporte,
comprovante de pagamento, depósito, nota fiscal própria,
nota fiscal de terceiro recibo, vale o que quer que seja que entrou e saiu então,
lá no boletim de caixa,
no boletim de caixa,
ele vai ter assim OH, saldo inicial, Tanto
entradas, saídas, entradas, saídas, sábado, final
tanto e possivelmente vai ter um campinho aqui com
a assinatura do responsável e um em rega,
uma assinatura do supervisor ou gestor.
Alguma coisa nesse sentido.
Isso aqui é o que pessoal. Na hora que eu bato.
Lá, na contabilidade é, Tem que ser igual razão contábil
da conta. Caixa onde vai tá informando o saldo inicial.
Tudo que entrou, tudo que saiu de movimentação.
Aí pessoal, beleza, estou com o boletim de caixa, estou com razão contábil.
Junto com o boletim de caixa, tenho os documentos de movimentação do caixa.
O que eu preciso fazer
confirma o saldo. Opa
esse saldo final meu tá igual a contabilidade.
Se está opa, meio caminho andado
a análise da qualidade da documentação de suporte.
Tudo que tá aqui oh registrado como entrada e saída são documentos hábeis.
A gente tem segurança neles. Lembra que eu falei ah, não, é só bater gente.
O cara do caixa vai lá e fala assim oh desviei, então a saída desviei mil reais,
beleza na hora que chega o seu saldo contábil, com de opa.
Bateu cara? Não, mas tem um negócio errado. Aqui tem um negócio estranho.
Aqui tem dinheiro saindo sem documentação de suporte.
Então tem muita coisa que a gente precisa observar.